Tipo Estático e Tipo Dinâmico

O tipo declarado de uma variável é seu tipo estático.

O tipo do objeto ao qual uma variável se refere é seu
tipo dinâmico.

O tipo declarado de uma variável é seu tipo estático.
O tipo do objeto ao qual uma variável se refere é seu
tipo dinâmico.

Qual o tipo de c?
Car c = new Car();

Qual o tipo de v?
Vehicle v = new Car();

Uma referência para a superclasse pode apontar para
um objeto da subclasse.

Porém:
❖ O contrário não é verdadeiro!
❑ Exemplo:
❖ Todo carro é veículo, mas nem todo veículo é carro.
❖ Pode ser uma bicicleta.

Uma variável pode conter objetos de seu tipo
declarado ou de qualquer subtipo declarado.

SUPER CLASS VEICULO
SUBCLASS CAR
SUBCLASS BIKE

Veiculo v1 = new Veiculo();
Veiculo v2 = new Car();
Veiculo v3 = new Bike();

Variáveis podem armazenar objetos de mais de um
tipo:
❖ Objetos do tipo declarado; ou
❖ Objetos do subtipo do tipo declarado

Não confunda Overloading ou com Overriding.
❑ Overloading (Sobrecarga de Método):
❖ Same method name but different parameters.
❖ Overloading happens at compile-time;
❖ Static binding is being used for overloaded methods.
❑ Overriding (Sobrescrita de Método):
❖ Same method name and parameters (i.e., method
signature);
❖ Overriding happens at runtime;
❖ Dynamic binding or Late binding is being used for
overriding methods.